# 🎉 RESUMO: 2 Problemas Resolvidos Hoje\n\n## Problema 1: Mariposa Não Aparecia em \"SEUS REGISTROS\"\n\n**Status**: ✅ RESOLVIDO (Previamente)\n\n### Causa\n- IDs de imagens incorretos (URIs em vez de UUIDs)\n- Repository não recarregava após salvamento\n\n### Solução\n- Guardar IDs Base64 corretos\n- Adicionar `repository.getUserInsects(forceRefresh=true)`\n- Adicionar logs para debug\n\n### Testes\n- Puxe para recarregar\n- Reinicie o app\n- Reconecte internet\n\n**Ver**: `SOLUCAO_RAPIDA_MARIPOSA.md`\n\n---\n\n## Problema 2: Não Conseguia Voltar da Tela de Registros\n\n**Status**: ✅ RESOLVIDO (Agora)\n\n### Causa\n- `RegistroInsetoActivity` e `RegistroPlantaActivity` não tratavam botão voltar\n- Method `onBackPressed()` não estava overridden\n\n### Solução\n```kotlin\noverride fun onBackPressed() {\n    super.onBackPressed()\n    finish()\n}\n```\n\n### Arquivos Modificados\n- RegistroInsetoActivity.kt\n- RegistroPlantaActivity.kt\n\n**Ver**: `RAPIDO_BOTAO_VOLTAR.md`\n\n---\n\n## 🧪 Próximas Ações\n\n### Teste 1: Mariposa\n1. Vá em \"SEUS REGISTROS\"\n2. Puxe para recarregar\n3. Mariposa deve aparecer ✅\n\n### Teste 2: Botão Voltar\n1. Clique em novo registro\n2. Preencha dados\n3. Pressione voltar\n4. Deve voltar para \"SEUS REGISTROS\" ✅\n\n---\n\n## 📊 Status Geral\n\n✅ Registros salvam corretamente  \n✅ Registros aparecem em \"SEUS REGISTROS\"  \n✅ Botão voltar funciona  \n✅ Sem erros de compilação  \n✅ Pronto para usar!  \n\n---\n\n## 💡 Se Algo Ainda Não Funcionar\n\n**Problema 1 (Mariposa não aparece)**:\n- Ver: `TESTE_RAPIDO_MARIPOSA.md`\n- Possível solução: Force refresh ou reiniciar app\n\n**Problema 2 (Voltar não funciona)**:\n- Ver: `CORRECAO_BOTAO_VOLTAR.md`\n- Já deve estar resolvido!\n\n---\n\n## 📚 Documentação Disponível\n\n1. `RAPIDO_BOTAO_VOLTAR.md` - Solução rápida\n2. `CORRECAO_BOTAO_VOLTAR.md` - Solução completa\n3. `SOLUCAO_RAPIDA_MARIPOSA.md` - Para problema anterior\n4. `TESTE_RAPIDO_MARIPOSA.md` - Debug da mariposa\n5. `TROUBLESHOOTING_MARIPOSA.md` - Troubleshooting completo\n\n---\n\n**App está funcionando corretamente agora!** 🚀\n"