# ⚡ TESTE RÁPIDO: 2 MINUTOS\n\n## O Que Fazer Agora (IMEDIATO)\n\n### Passo 1: Abra Firebase Console\n**Link**: [https://console.firebase.google.com](https://console.firebase.google.com)\n\n1. Selecione seu projeto\n2. Clique em **Realtime Database**\n3. Procure pela pasta: `usuarios`\n4. Abra seu UID\n5. Abra a pasta: `insetos`\n\n### Passo 2: Procure pela Mariposa\n\n**Você vê um documento com \"Mariposa\" no nome?**\n\n- **[ ] SIM** → Ir para Passo 3\n- **[ ] NÃO** → Ir para \"Cenário A\"\n\n---\n\n## Cenário A: Mariposa NÃO Está no Firebase\n\n❌ **O salvamento falhou**\n\n### Verificar Erros\n\n1. Abra Android Studio\n2. Vá em **Logcat**\n3. Procure por: `E/` ou `ERROR` ou `❌`\n4. Procure especificamente por:\n   ```\n   Error saving insect\n   Permission denied\n   Offline\n   ```\n\n### Próximos Passos\n\n- [ ] Verifique se tem internet (WiFi/dados)\n- [ ] Verifique se está logado (profile picture visível?)\n- [ ] Tente salvar OUTRO inseto para comparar\n- [ ] Se tiver mensagem de erro, copie exatamente\n\n---\n\n## Cenário B: Mariposa ESTÁ no Firebase\n\n✅ **Salvamento funcionou!**\n\n### Verificar Estrutura\n\nClique na mariposa e procure pelo campo `imagens`:\n\n```\nimagens:\n  ├─ \"f47ac10b-58cc-4372-a567-0e02b2c3d479\"  ← UUID OK!\n  └─ \"e4d3c2b1-9876-5432-1098-abcdef123456\"  ← UUID OK!\n```\n\n**As imagens são UUIDs (têm hífens)?**\n\n- **[ ] SIM** → Ir para Passo 3\n- **[ ] NÃO** → Estrutura errada (problema antigo retornou?)\n\n---\n\n## Passo 3: Teste no App\n\n1. Deixe o app **ABERTO em \"SEUS REGISTROS\"**\n2. Vá para Firebase Console (em outro aba do navegador)\n3. **Puxe para baixo em SEUS REGISTROS** (SwipeRefresh)\n4. Observe se a mariposa aparece\n\n**Resultado:**\n\n- **[ ] APARECEU** → ✅ **PROBLEMA RESOLVIDO!**\n- **[ ] DESAPARECEU** → Vai para Passo 4\n\n---\n\n## Passo 4: Reinicie o App\n\n1. **Feche o app completamente** (swipe up na home)\n2. Espere 5 segundos\n3. Abra novamente\n4. Vá para \"SEUS REGISTROS\"\n5. Aguarde 3 segundos para carregar\n\n**Resultado:**\n\n- **[ ] APARECEU** → ✅ **PROBLEMA RESOLVIDO!**\n- **[ ] AINDA DESAPARECEU** → Ir para \"Diagnóstico Completo\"\n\n---\n\n## Diagnóstico Completo (Se Ainda Não Funcionar)\n\n### Verificar UserID\n\nEm Android Studio, adicione este log:\n\n```kotlin\nval userId = FirebaseConfig.getCurrentUserId()\nLog.d(\"TEST\", \"UserId: $userId\")\n```\n\nProcure no Logcat por: `D/TEST: UserId:`\n\n**Anote o UserId**\n\nAgora verifique no Firebase se esse UserId é o mesmo em:\n\n1. `usuarios` → **seu-uid** → `insetos`\n2. Deve bater!\n\n### Verifique Regras Firebase\n\nNo Firebase Console, vá em **Rules** e procure por:\n\n```json\n\"usuarios\": {\n  \"$uid\": {\n    \".read\": \"$uid === auth.uid\",\n    \".write\": \"$uid === auth.uid\"\n  }\n}\n```\n\n- [ ] Essas regras existem?\n- [ ] Parecem corretas?\n\n---\n\n## 📋 Resumo do Que Fazer\n\n| Ordem | Ação | Resultado |\n|-------|------|----------|\n| 1 | Ver se mariposa está no Firebase | Sim/Não |\n| 2 | Verificar estrutura de dados | Correto/Errado |\n| 3 | Puxar para recarregar em SEUS REGISTROS | Apareceu/Não |\n| 4 | Reiniciar app | Apareceu/Não |\n| 5 | Verificar UserId | Bate/Não bate |\n| 6 | Verificar Regras Firebase | OK/Erro |\n\n---\n\n## 🎯 O Que Me Diga\n\nQuando responder, inclua:\n\n1. **Mariposa está no Firebase?** (Sim/Não)\n2. **Campo imagens tem UUIDs?** (Sim/Não)\n3. **Puxar para recarregar funcionou?** (Sim/Não)\n4. **Reiniciar app funcionou?** (Sim/Não)\n5. **Se ainda não aparecer, qual é a mensagem de erro?** (texto exato)\n\nCom essas informações posso diagnosticar exatamente! 🔍\n"